# uai_intership_2023-july

# Скрипты установки окружения python
scripts/init.sh - скрипт установки python venv со всеми необходимыми библиотеками
Запускать его нужно из директории scripts следующей командой:

``` shell
> source ./init.sh
```

Это позволит активировать среду из того окна терминала, где он был запущен.
Для деактивации среды надо вызвать:
``` shell
> deactivate
```

Для .ipynb этот скрипт тоже неактуален, т.к. нельзя запустить Notebook, пока не установлено окружение.
Но можно не создавать все библиотеки, а установить только окружение и jupyter пакет. 
Остальные библиотеки можно доставить уже с помощью запуска shell скрипта прямо из ячейки. 

Добавил скрипты в соответствующую ячейку.

Обратить внимание: для запуска ячеек Jupyter Notebook из Idea надо помимо запуска ячейки ещё обязательно открыть страницу сервера Jupyter.
Как на неё попасть, написано во вкладке Jupyter в Idea.
Если вы работаете не в Idea, надо попасть на станицу сервера другим образом, например 

так запускается сервер
``` shell
python3 -m jupyter notebook --no-browser --notebook-dir=</absolute_path_to/uai_intership_2023-july>
```

так можно посетить страаницу сервера Jupyter в браузере
``` shell
http://localhost:8888/?token=308dab92bc71c9e0be1cc5d5b818d1a683271b90858258c9
```

Токен должен быть сформирован при старте Jupyter сервера. См. его логи.

# Файл .gitignore
.gitignore файл сделан с помощью Python шаблона на GitHub

# Код программы
src - директория с python кодом программы. В ней есть 2 точки входа - NetoptikMain.py и Netoptik.ipynb
NetoptikMain.py - код программы на python
Netoptik.ipynb - Notebook, в котором есть и скрипты установки окружений, и код программы

# Запуск
Локально из дома у меня доступны для скачивания все адреса и картинки. Из google collab, говорят, не доступны, т.к. сервер требует пройти капчу.
В ноутбуке я качаю файл yandexmarket.yml по сети, но если вам это сделать не удаётся, положите его в resources/yandexmarket.yml,
а в коде раскомментируйте 2ю строку этого кода и закомментируйте 1ю строку
``` python
ndata_xml = loader.get_url('https://www.netoptik.ru/yandexmarket.yml')
# ndata_xml = loader.read_from_disk('../resources/yandexmarket.yml')
```
